话术

把客户当朋友，去交朋友吧

自己多换位思考一下

自己主动去找生意，生意不会在等你的

把人情做到极致，客户自然就会给你下单...




不知道你是哪一方面的销售，我是做工业品销售的，大概跟你讲讲我这几年的感觉吧。我不知道是不是所有的行业都有一些专门的卖信息的网站，最起码我所在的工业品领域有好多的项目网，当然都是收费的，你可以从上面看到相关的项目信息，有一些还是挺全的，从项目立项开始，包括资金到位情况，工艺流程，需要的设备，项目进展，联系人联系方式等等都会有。你可以从上面选一些客户，然后打电话约见客户。另外呢，我感觉，中国的社会是一个人情的社会，到处都是需要关系的，有的时候你在一个项目上的竞争对手，有可能到下一个项目就是合作伙伴，所以多认识一些一起做业务的朋友，大家可以互相介绍一下项目和互相介绍一下在某个项目上的关系人。这些都开发新可以都是很重要的。至于维护客户嘛，其实不管是什么样的客户，首先他是一个人，是一个跟你生活在同一个社会中的人，他也有七情六欲，也有生活的烦恼，你去拜访客户前可以先做做功课，了解一下你要拜访的人有什么兴趣爱好，家乡是哪里的，或者了解一些他的生活经历，也许也可以找到一些共同话题。聊聊他家乡的特产，名胜古迹，男的一起聊聊足球，女的一起聊聊孩子，化妆品等等吧。最后我想说，不管你见到一个什么样的客户，也不管你能给他提供什么样的产品，做销售最重要的一点应该是：真诚！每一个人都不比别人聪明多少，也不会比别人笨多少。你是否是真心想把客户交成一个朋友，你是否真心的想替客户解决问题，大部分人还是可以感觉的出来的。即使当时感觉不出来，事后也会感觉出来，那下次再有机会他可能就不会跟你合作了。



我们知道，对于想购买金融理财产品的客户，因为存在不可控的风险，所有取得客户信任是最重要的，也就是人情做透 + 利益驱动，人情做透是基础，利益驱动是必然，人情没有做透，不能开单，因为没有信任度。因为你没有什么人脉，所以可以先去跑两个地方，一个是高档小区，一个是开放式的大市场。好，咱们就以跑为开放式的大市场为例来做个简单说明。我认为，批发和建材市场是一个开放式市场，好处是，老板比较有钱，人也是天天在，找到人容易，缺点是，竞品人人都可登门拜访，或许咱们前脚拜访完，竞争对手后脚就来了，对于拜访门槛很低的市场，我们需要付出更多努力才能开单哦。小C同学在做金融理财产品，他跑了批发市场，2000个商户中拜访了1200户，历时7个月，成交3单共计30多万；又跑了建材城，240个商户中陌生拜访200户，历时4个月，未有成交。现在该如何才能快速开单呢？我打个比喻。咱们把2400个商户看成是一壶水，刚刚开始烧这壶水，才冒了三个泡儿，就决定撤掉柴火走人，亏大了啊，真正的做法是继续烧水，直到这壶水沸腾，冒出一串串泡儿，大有斩获在后 面。第二个阶段有三大发力方向（实操：AB任选其一 + 方案C ）：A、挑选一个或两个行业的客户继续单爆，熟悉该行业知识和营销套路，容易找到与客户做沟通的桥梁，拜访10次，寻找潜力大的客户群；B、第一个阶段陌生拜访客户，出门会在客户档案做登记，现在查阅第一次拜访记录，挑选300个潜力客户继续跟进；C、鉴于已经成功开发三个客户（激发自身优势），以成交客户为中心，方圆50米为半径，围绕三个支点做密集拜访，继续寻找潜力大的客户群。第三阶段是决战阶段，集中力量进攻最有潜力客户群，该有很多收益啦。好，哥们你看明白了吗？锁定几座大市场，天天拜访去，一遍又一遍的拜访，建立信任你才能开单。做金融理财产品，人情做透占20%成功几率，相反，利益驱动要占到80%成功几率！因为你跟客户再熟悉，客户对投资理财公司不放心，他们是不会拿自己的钱开玩笑的，所以利益驱动占主导！你在这个销售局面不能控局，公司现金流紧张，你能给客户拿出投资吗？没戏吧，所以人情再透彻也开单很难！但如果理财公司实力雄厚，就相对容易开单。说这些是想告诉你，我不赞成同学们直接做保险，应该先做金融理财产品，这个销售门槛比较低，当你有200个投资客，人情也做透了，你再给他们卖保险，这件事就水到渠成了，赚钱很多，这是当前保险高手走的一条道路，也是捷径！咱们想一想，你说自己是做保险，周围朋友全要闪开，你要是说做投资理财的，周围朋友会来打听打听，没有那么心里抵触啦……我给两条建议：1、拜访商铺，先推荐存储款，贷款。信用卡等银行业务，这类业务不会遭到客户太多反感，算是给客户提供金融服务，相对容易跟客户搭上话茬，等大家取得信任后，再推荐保险为佳。如果你推门就推荐保险，十之八九会遭到拒绝。


感谢邀请！1. 既然高端品牌，说明在市场上已经具备了一定的知名度，即使缺乏大众认知基础，但是多少还是有部分小众消费者清楚的，就好像很多年前我们帮助NATUZZI进入中国很多市场时，面临的情况就是大多数消费者几乎都不知道这个品牌，所以如果想让用户感知品牌，就要从整个店面装修、陈设、灯光、服务等软细节这方面下功夫，这些也是目前很多高端品牌常用的方法；2. 高端品牌意味着价格不一定很亲民，所以想提升业绩的前提就是不停的去试，去找到他的目标人群，比如说室内装修设计师针对别墅类的，比如说之前曾经服务一个高端灯具品牌，在试错过很多后，我们将目标用户定到高尔夫人群，当时做的时候根本就不知道怎么为什么成功，只是大家感觉这个单成的轻松很多，然后就盯着这个人群打，专门找能接触到这个人群的设计师，高级会所，酒庄之类的地方，根本不管别的为什么失败；实际看起来当时我们的店面就只是个展厅，形成的销售额实际上不多，反而我们主动跑出去的销量更高；3. 吸引客户方面，依靠自己一个店难度还是挺大的，我以前做灯具的时候，主要还是依靠设计师，然后自己搞了些会议营销，争取设计师资源，现在离开这个行业很久了，也就不知道应该怎么搞了


首先根据你们的产品市场定位，找到目标客户群体，然后逐一去联系、去拜访即可。如快消品，一般都是找通路的，像超市、零售店、小卖部等，这些都是目标客户群体，把你的这些群体锁定后，找出名单，找关键人物，介绍产品及阐述产品优势及能给他们带来的价值，不断进行跟踪。




第一步：收集和观察情报客户穿衣吃饭的习惯，他们的兴趣爱好和作息时间，他们彼此之间的人际关系，他们开什么车、住什么区域、孩子在哪里上学等等。用这些情报建立分类信息库，熟悉客户情报中涉及到的各类信息。第二步：说的好比不过做的好客户也是人，是人就很少会拒绝朋友的热情。见客户不要急着去说什么，给他们带早点，带零食和清洁好的水果；他们在工作和休闲时，帮他们泡泡茶，收拾下小卫生什么的。让客户感受到你的认真和诚意第三步：小话题开始可以从这个早点好吃您试试，到看您忙吃个水果(零食)歇一歇，这类对朋友体贴入微的话题开始聊。放心吧，每个客户都知道你来是做什么的，客户没有接纳你时，你说的天花乱坠也不会有什么效果。只有他们想和你聊的时候，一杯水也能聊一天的。去把客户变成你的朋友吧，当哪天客户开始关注你单身与否，试图给你介绍对象时，你就成功了关注微信公众号：雨总官微，回复冲冲，免费领取价值万元的绝密资料： 《1分钟内找到精准客户群的5个步骤》   《4大客户无法自拔的顶级聊天话术》《95%创业失败都是因为这6个原因》  《5分钟锤炼好话术的4个诡异方法》《轻松年入30万的方法》  《3个择业技巧揭秘》   《5个最容易忽视且最具潜力的行业》
